# 3D-Engine

Небольшой движок, разрабатываемый с целью изучения графических API и 3д графики

## Краткое описание

Этот проект представляет собой **небольшой игровой движок** сфокусированный на **рендеринге с использованием Vulkan API / модульной архитектуре / простых инструментах**. Он предоставляет базовые возможности для создания интерактивных 3D-сцен.

Структура проекта организована следующим образом:

* `include/`: Заголовочные файлы проекта.
* `libs/`: Внешние библиотеки, используемые проекжтом.
* `out/`: Директория для скомпилированных выходных файлов.
* `src/`: Исходный код движка, разбитый на модули:
    * `engine/`: Основные компоненты движка.
    * `modules/`: Различные модули, такие как:
        * `core/`: Базовая функциональность.
        * `input/`: Система ввода.
        * `logger/`: Система логирования.
        * `renderer/`: Подсистема рендеринга с компонентами для камеры, материалов, мешей, шейдеров и интеграцией с Vulkan.
        * `window/`: Управление окном приложения.
    * `ui/`: Элементы пользовательского интерфейса (вероятно, для отладки или инструментов).
* `thirdparty/`: Исходный код сторонних библиотек, включенных напрямую.

## Управление в Движке

На данный момент основные элементы управления реализованы для навигации камерой:

* **WASD**: Перемещение камеры по плоскости.
* **Shift**: Ускорение движения камеры.
* **Колесико мыши**: Изменение множителя скорости движения камеры.
* **Удержание ПКМ (Правой Кнопки Мыши)**: Активирует режим осмотра. Удерживая ПКМ, вы можете вращать камеру, двигая мышью.

## Как скомпилировать

**Windows x64**.

Для компиляции:

2.  **CMake**: Для генерации файлов проекта.
3.  **Microsoft Visual Studio 2022** (рекомендуется)

Шаги для сборки:

1.  Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone [https://github.com/new](https://github.com/new)
    ```
2.  Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd [Название папки репозитория]
    ```
3.  Создайте директорию для сборки и перейдите в нее:
    ```bash
    mkdir build
    cd build
    ```
4.  Сгенерируйте файлы проекта с помощью CMake (убедитесь, что у вас установлена Visual Studio 2022):
    ```bash
    cmake .. -G "Visual Studio 17 2022" -A x64
    ```
    * *Примечание:* Если у вас установлена другая версия VS, возможно, потребуется изменить название генератора (`"Visual Studio 17 2022"`). Список доступных генераторов можно получить командой `cmake --help`.
5.  Откройте сгенерированный файл решения (`.sln`) в Visual Studio 2022 и выполните сборку (Build).

После успешной сборки исполняемый файл будет находиться в директории `out/` внутри вашей папки сборки (`build`).
